Kisah bujang beji merupakan legenda masyarakat dayak di kalimantan barat
yang menceritakan pertenangan antara bujang beji yang serakah
dengan temenggung marubai yang bijak sana.
Karena iri melihat hasil tangkapan ikan temenggung marubai yang selalu melimpah.
Bujang beji berusaha membendung sungai melawih,
menggunakan sebuah bukit raksa-sa agar seluruh ikan mengalir ke wilayahnya.
Namun, keserakahan membuat usahanya gagal
dan justru membawa kehancuran bagi dirinya sendiri.
Kisah ini menjadi pengingat bahwa sifat iri hati, kesombongan
dan keserakahan tidak akan pernah membawa kebahagiaan,
melayinkan hanya mendatangkan penyesalan.